[MÚSICA]
[MÚSICA] E
ai pessoal, tudo bem?
Nessa aula iremos ver como utilizar uma
table view para apresentar informações.
Como selecionamos uma célula dessa tabela,
teremos uma chamada para uma
outra tela com mais informações.
Vamos iniciar criando novo projeto
com a opção single view application.
Escolha nome de projeto e
em Devices deixe Universal.
Com o projeto criado, vamos ao storyboard.
Adicione Navigation Controller
no view controller existente.
Adicione novo view controller.
[SEM_ÁUDIO] Agora
crie segue do primeiro view
controller para o segundo,
do tipo show.
Coloque o identificador
show detail para esse segue
No segundo view controller
adicione 3 labels.
[SEM_ÁUDIO] A primeira
vou modificar para informações,
cor verde e o tamanho.
A segunda vou modificar para nome,
uma cor azul e também
colocar tamanho pouco menor.
A terceira vou modificar para função,
uma cor azul mais clara,
tamanho ainda menor.
Agora vou voltar ao
primeiro view controller.
Adicione uma table view.
No inspetor de
atributos temos diversos items
que podem ser modificados.
Número de protótipos da
célula para a tabela,
estilo da tabela que pode ser
simples ou por agrupamentos,
tipo de separador,
modo de seleção de items da tabela,
se é possível editar a tabela,
limite de linhas, forma de rolar os dados,
caso seja maior que a tela do dispositivo,
e diversos outros.
Nessa aula iremos apenas
adicionar protótipo da célula.
Adicione constraints.
[SEM_ÁUDIO] Selecione
a célula criada.
Coloque no identificador que vamos
chamar de Custom TableViewCell.
Agora adicione uma label
dentro deste protótipo.
Modifique para Nome.
Como criamos protótipo de célula,
vamos criar código swift para ela.
Adicione novo arquivo do
tipo Cocoa Touch Class,
subclasse UITableViewCell,
chame de Custom TableViewCell.
Volte ao storyboard e no inspetor
de identidade conecte a célula
ao código que acabamos de criar.
Com essa conexão feita podemos
ativar o assistant editor para criar
outlet para label no
nome da célula ao código.
Caso não esteja aparecendo código no
modo automático tem de salvar e reinicar
o Xcode ou siga manualmente até ao
local que salvou o código no projeto.
Chamar o outlet de Name Label.
Agora vamos fazer uma
modificação no código existente.
Adicione novo arquivo
swift, selecione Cocoa Touch Class,
subclasse UIViewController e
chame de TableViewController.
Repita o procedimento.
Chame a esse nome arquivo
de DetailViewController.
Com os arquivos criados, vamos voltar
ao storyboard e conecta-los a cada view
controller pelo inspetor de identidade.
Primeiro o TableViewController.
Agora o DetailViewController.
Agore selecione a table view.
Nos exemplos do outro módulo
fizemos as conexões de delegate e
data source por código mas também
pode ser feita aqui pelo storyboard.
Selecione o inspetor de conexões.
Clique e arraste até ao view controller
o data source e faça o mesmo para
o delegate.
Vamos conectar ao código.
Selecione o DetailViewController.
Outlet para label de nome,
Name Label.
Outro para label de
função: Position Label.
Vamos ao código.
Primeiro o table view controller.
Adicione UITableViewDataSource
e UITableViewDelegate.
Vamos criar vetor de dados para a tabela.
Pronto, temos vetor de
strings com os nomes
dos introdutores desse programa integrado
de desenvolvimento iOS da Unicamp.
Além disso adicione uma variável para
salvar a posição da tabela que vai ser
selecionada.
Agora vamos adicionar as
funções obrigatórias e
auxiliares para trabalhar
com o table view.
Nessa primeira função informamos que
tem apenas uma sessão na tabela.
Na segunda precisamos informar o número de
dados a serem apresentados em cada sessão.
Apenas temos uma e sabemos o número
pela quantidade de elementos no
nosso vetor de dados.
Nessa terceira função informamos o
que deve ser apresentado em cada
posição da tabela.
Para isso recuperamos a célula que
criamos a partir do identificador dela,
além de utilizarmos a classe que
criamos para atualizar a label
com o nome de instrutor
a partir do vetor de dados.
Nessa função auxiliar sabemos quando
uma célula da tabela é selecionada.
Quando ocorre essa seleção
podemos salvar a posição que foi
selecionada e fazer segue por código
para apresentar os dados do instrutor
selecionado em outro view controller.
Antes de parte de navegação, vamos editar
o código do detail view controller.
Aqui queremos apresentar dados que
não estão no outro view controller.
Vamos criar também vetor
com esses dados adicionais.
Além disso temos que ter várias variáveis
que recebam algumas informações do
table view controller.
Precisamos saber qual a posição da tabela
foi selecionada que vai ser o equivalente
para o vetor de dados daqui.
Também precisamos saber qual foi
o nome do instrutor selecionado.
Se recebemos essas informações,
podemos atualizar as labels
na função view did load.
Agora podemos voltar à função de
navegação da table view controller.
Aqui verificamos qual
segue será executado.
O nosso exemplo tem apenas segue
a partir do table view controller que
identificamos como show detail mas
é uma boa prática sempre verificar
o identificador antes de codificar.
Como sabemos qual é o view controller
que será chamado a partir desse segue,
podemos especificar que é
o DetailViewController.
Com isso é possível ver as
variáveis que colocamos e atualizar
ambas com os dados que precisamos.
Depois de todos esses passos, podemos
finalmente executar o nosso aplicativo.
[SEM_ÁUDIO]
Para iPhone os nomes estão cortados
e a segunda tela está parcialmente
visivel pois não adicionamos constraints.
Vamos parar e executar em iPad.
[SEM_ÁUDIO] Agora está
tudo funcionando corretamente.
Na próxima aula você vai ver
como utilizar collection view.
Até lá!